A FEAL – Fundação Espírita André Luiz (FEAL), prioriza a sua privacidade e a sua segurança, assumindo o compromisso de agir com transparência no trato dos dados pessoais dos nossos leitores. Por essa razão, a presente Política de Privacidade estabelece como é feita a coleta, uso e transferência de suas informações. Como princípio a coleta e uso das informações pessoais pela FEAL, sempre obedecerão as normas de Proteção de Dados (LGPD, Lei Federal 13.709/2018), das disposições consumeristas da Lei Federal 8078/1990 e as demais normas do ordenamento jurídico brasileiro aplicáveis, obrigando-se: I – O que armazenamos Serão coletadas e armazenadas as seguintes informações: ● Cookies – Você pode ver mais sobre isso na nossa política de cookies Ao preencher os formulários, armazenamos: ● Nome ● E-mail ● Telefones ● Data de nascimento ● Sexo ● Dados para pagamento ● Endereço II – Como coletamos os seus dados? Nesse sentido, a coleta dos seus dados pessoais ocorre da seguinte forma: preenchimento de formulários; Cookies. III – Consentimento É a partir do seu consentimento que tratamos os seus dados pessoais. O consentimento é a manifestação livre, informada e inequívoca pela qual você autoriza a FEAL a tratar seus dados, sendo que a qualquer tempo e sem nenhum custo, você poderá revogar seu consentimento. Ao fornecer seus dados pessoais você expressa seu consentimento. IV – Quais são os seus direitos? A FEAL assegura a seus leitores os direitos previstos no artigo 18 da LGPD permitindo, de maneira gratuita e a qualquer tempo, que você possa acessar e eventualmente corrigir os seus dados, confirmar a sua inclusão em nossos arquivos, limitando o acesso a eles, ou eventualmente eliminando seus dados, parcial ou totalmente, revogando seu consentimento V – Como você pode exercer seus direitos de titular? Para exercer seus direitos de titular de informação, você deve entrar em contato com a FEAL através do e-mail lgpd@feal.com.br. VI – Como e por quanto tempo seus dados serão armazenados? Seus dados pessoais coletados pela FEAL serão utilizados até que a autorização seja revogada por você, quando serão excluídos de nossas bases de dados ou anonimizados, ressalvadas as hipóteses legalmente previstas no artigo 16 lei geral de proteção de dados., a saber: VII – O que fazemos para manter seus dados seguros? Para mantermos suas informações pessoais seguras, usamos: (1) criptografia do site e (2) ferramentas de segurança; VIII – Com quem seus dados podem ser compartilhados? Tendo em vista a preservação de sua privacidade, a FEAL não compartilhará seus dados pessoais com nenhum terceiro não autorizado. IX – Alteração desta Política de Privacidade A atual versão da Política de Privacidade foi formulada e atualizada pela última vez em março de 2021, sendo que nos reservamos o direito de modificar essa Política de Privacidade a qualquer tempo, principalmente em função da adequação a eventuais alterações feitas em nosso sistema ou em por conta de mudança da legislação. Recomendamos que você a revise com frequência. Eventuais alterações entrarão em vigor a partir da publicação em nosso site e sempre lhe notificaremos acerca das mudanças ocorridas. X – Responsabilidade A FEAL prevê a responsabilidade dos seus representantes que atuam nos processos de tratamento de dados, em conformidade com os artigos 42 ao 45 da Lei Geral de Proteção de Dados, comprometendo-se em buscar condições técnicas seguras suficientes para proteger todo o processo de tratamento e armazenamento de dados, e atender as exigências da Autoridade Nacional de Proteção de Dados. XI – Isenção de responsabilidade Os padrões de segurança a fim de evitar incidentes não são inteiramente livres de riscos. Nesse sentido, a FEAL não se responsabiliza por quaisquer consequências decorrentes da negligência, imprudência ou imperícia dos usuários em relação a seus dados individuais. Garantimos e nos responsabilizamos apenas pela segurança dos processos de tratamento de dados e do cumprimento das finalidades descritas no presente instrumento. XII. Encarregado de Proteção de Dados A FEAL disponibiliza o e-mail lgpd@feal.com.br para que você possa entrar em contato conosco para exercer seus direitos de titular. Para saber mais sobre nossos canais de comunicação clique aqui e conheça mais sobre a Feal.