Somos a União Espírita Alagoinhense, abreviadamente UEA,   sociedade civil e religiosa, de caráter doutrinário, científico, assistencial e cultural, sem fins lucrativos, cuja finalidade a a difusão, estudo e prática do Espiritismo, codificado por Allan Kardec

Promovemos a difusão e o estudo sistemático do Espiritismo , prestamos assistência moral, espiritual e social a encarnados e desencarnados, apoiamos  a promoção moral e cultural da criatura humana, adotamos o Evangelho do Cristo, a Ciência e a Codificação Espírita como base  de orientação aos estudos.

Iniciamos as nossas atividades em 18/05/1952, a partir da junção de três casas espíritas: a Sociedades Espírita Verdade e União, Grupo Espírita Aliança e Centro Espírita Fé e Caridade.

Estamos atuando na sede provisória, situada na rua Dr João Dantas, em frente a Farmácia Silva Rocha

Utilizamos para divulgação da nossas ações, tecnologia como as redes sociais, internet e outros meios de divulgação, estamos presentes através do instagram e youtube do Jornal Centelha divina, nossas duas principais fontes de difusão à distância e atividades presenciais. 

 Desenvolvemos as nossas atividades e missão esclarecendo os ideais e princípios cristão estabelecidos no lema da casa, Acolher, Consolar, Esclarecer e Orientar.
